（慧月）うぅ…　ハァ　ハァ…。
《息が…　苦しい…》
((珊瑚：いつもほど
お熱は高くはありませんのに。
（翠玉）玲琳様　それほどに
おつろうございますか？))
《あの女は
こんな高熱を出しながら➡
普通に振る舞っていたというの！？
黄玲琳が儀式を休んだことはない。
朱貴妃様だって　褒めこそすれ➡
こんな虚弱だとは
言ってなかった…》
薬…　薬は　どれなの…。
どれよっ…。
薬…！　ハァ　ハァ…。
《おかしいわよ…。
どうして入れ替わっても
私は惨めなのよ…》
助けなさいよ…。
私を助けなさい　黄玲琳！！
莉莉　遅いですね…。
((莉莉：あたし　雅容様に
かんざしを返してきます。
いいえ　莉莉。
えっ？
私が
落とし前をつけてまいります。
あたしに行かせてください！
今のあんた　納屋の害虫を
大量虐殺したときと同じ➡
めっちゃ怖い顔してるよ！
へっ？
じゃっ。
い…　いってきます。
フフッ…　いってらっしゃい))
《それにしても➡
金家の清佳様が
嫌がらせを命じたなんて…。
誇り高くて
潔い方だと思っていたのですが…。
私は　自分の体調を
整えることに必死で➡
皆様と心から交流が
できてはいなかったのかも➡
しれませんね…。
それに比べて　慧月様のお体は➡
気を張らなくても失神しない！
興奮しても息切れしない！
健康でうらやましい！
いけません！
こんな私を
もし皇后陛下がご覧になったら➡
あきれられてしまいます！
初めて雛宮に上がった日
胸に刻んだではないですか》
((玲琳よ　わらわが
雛女に求めるものは　ただ１つ。
とくと胸に刻むがいい))
《陛下はただ
「根性がある」という理由だけで➡
私を雛女に
選んでくださったのですから。
しっかりしなくては。
これは慧月様のお体なのです。
あくまでも私は
黄玲琳なのですよ》
黄玲琳！
キャッ！
慧月様でございますね？
ハァ　ハァ…　そうよ…。
ずいぶんとおつらそうですね…。
熱が　全然引かないし…
息が　できなくて…。
今すぐ　どうにかしてよ！
息が？
息がどのようにできないのです？
できないったら　できないのよ！
吸っても吸っても…　苦しい…！
過呼吸を起こしているのですね。
大丈夫です　慧月様。
今は息をうまく吐けていないだけ。
吐けてない！？
吸えないと…　言っているのよ！？
体がちゃんと息を吐いていると
理解できていないのです。
さぁ　慧月様　両手で口を覆って。
苦しいのに…　口を覆うですって！？
大丈夫
それだけ話せていますもの。
さぁ　口を覆って。
いいですか　私がいいと言うまで
息を吐いてください。
ゆっくり…。
吐いて…　大丈夫ですから。
そうです　吸って…
またゆっくり吐いて…。
ふぅ…。
少し落ち着いてきました？
そしたら　後ほど薬棚の左上の➡
９番と１５番の薬を混ぜて
吸い込んでください。
あなた
どういう体をしているのよ。
えっ？
ありえないわよ　こんなひ弱で。
ちっとも健康なときが
ないじゃないの。　おかしいわ。
も　申し訳ありません。
それが日常でしたので
慣れてしまっておりました…。
あの…　入れ替わりはもう
解消なさいませんか？
えっ…。
慧月様にこれ以上➡
その体でご迷惑をおかけするのは
しのびなくて…。
冗談じゃないわ。
なに親切ぶって
有利に事を進めようとしているの。
そういうわけでは…。
これまでは　うまみを➡
十分に堪能できてなかったけど➡
それでも
誰もが私に　かしずいてくれる➡
今の状況は最高だわ。
あの高慢な金清佳さえ
見舞いにと香炉を寄越したのよ。
清佳様が　ですか…。
あの　それはもしかしたら➡
あまり
素直に受け取らないほうが…。
フッ　負け惜しみ？
いい気味だわ。
あなたはそうやって
今の私を羨んでいればいいのよ。
美貌も才気もない
誰からも顧みられない➡
どぶネズミの朱慧月としてね。
そんなに
ないないとおっしゃらなくても➡
慧月様は　こんなに健康な体を
お持ちではありませんか。
はっ？　それが何になるの？
その体には
雛女に必要な才能が全然ないの。
美貌と運と　愛をささやく男も
気を許せる友も➡
守ってくれる親も…。
そうよ。　私の親は➡
肝心なものを
何一つ与えてくれなかったのだわ。
ですが　すてきなお名前を➡
与えてくださったでは
ありませんか。
はぁ？
慧月様は　乞巧節の夜
星に何を願いました？
えっ？
私は　２つ願い事をしたのですが➡
１つは　もちろん
健康になりたい　でした。
毎日毎日
それを願っていたのですもの。
フン　でしょうね。
実は　それまで願掛けなど
あまり信じていなかったのですが。
入れ替わって　こうして
健康を得た今は　思うのです。
あのほうき星には➡
本当に奇跡を起こす力が
あったのではないかと。
それが　私の名前と何か関係ある？
慧月様の　「慧」の字は➡
彗星
ほうき星の心と書きますね。
なんと壮大で
美しいお名前でしょう。
私　あなた様に感謝しております。
あなた様こそが
私のほうき星なのです。
な　何を…。
何を言うのよ。　バカじゃないの。
私なんかを星だなんて…。
慧月様　一度　直接会って
お話しできませんか？
あなた様は　私ばかりが恵まれて
不公平だから➡
正すために入れ替わったと
おっしゃいました。
ですが　私　入れ替わって➡
いい思いをさせていただいて
ばかりですし…。
きちんとお話しできれば➡
何か風が吹くことも
あるかもしれません。
結構よ。
私の体調が回復さえしたら
あなたになんか　もう用はないわ。
慧月様…。
朱慧月としていい思いを
してるなんてきれいごと➡
いつまで言ってられるか。
楽しみにしているわ。
慧月様…　お待ちください。
フゥー。
（莉莉）慧月様！
（ドアが開く音）
あっ…　莉莉。
あたしのこと
待ってたんですか？
えっ？
なのに戻ってきたとわかって
慌てて火を消したんでしょう？
バレバレですよ。
フッ…　おかえりなさい。
（莉莉）んま～。
フフッ。
無事に　かんざしは返せましたか？
それが　どれだけ待っても➡
待ち合わせの場所に
来なかったんです。
もしかしたら　すでに
あたしを鷲官長に突き出そうと➡
動いているのかも…。
だったら➡
とっくに
捕らえに来ているはずです。
違うということは　先方も
莉莉と取り引きを重ねることは➡
危険だと判断して
手を引いたのでしょう。
なら　そう思うことにします。
あたしも　この件からは
これっきり手を引いて…。
何を言っているのですか？
へっ？
女官同士では決着がつかなかった
ということなら➡
主人同士…　私と清佳様の間で➡
落とし前をつけるべきでは
ありませんか？
はい！？
折しも　３日後は中元節ですよね？
そうだけど。
儀式に参加すれば➡
もれなく
清佳様にもお会いできます。
いや　朱貴妃様は　出なくていいと
おっしゃったじゃないですか。
出なくていいということは
出てもいいということです。
はっ！？
けど　今の境遇の慧月様じゃ➡
上級女官たちは
随伴を拒否しますよ！
付き添いのいない雛女なんて…。
３日もあれば　銀朱の衣を
きれいに繕えるから大丈夫ですよ。
ねっ　莉莉上級女官殿？
あ　あたしが上級女官！？
フフッ。
いや　でも　中元節の儀って➡
豊穣を願って
舞を奉納するじゃないですか。
正直　踊りの才能なんて
慧月様はまったく…。
莉莉。
私はね　大切な女官の心の健康を
損ねた方に一矢報いねば➡
雛女として気が済まないのです。
なら　お好きに。
後悔しても知りませんから。
そこは手を取り合って➡
えいえいおう！
ではありませんか？
夜更けに何言ってるんですか。
《莉莉：ったく。
女官のかたき討ちとか　ホント。
あんた　いったい誰なんだよ…》
（尭明）こよいは
これでしまいとしよう。
（文官たち）はっ。
殿下。
朱駒宮での
女官の刃傷沙汰の件ですが。
よい。
報告書なら　すでに目を通した。
朱慧月が女官を擁護し
不問に付したのであろう。
はい…。
何が言いたい。
（辰宇）朱慧月は
確かに悪女であったのでしょう。
ですが　今は　変わろうとしている。
そう感じました。
それが　まことならば良いが。
玲琳をまねて
慈悲の心を演じただけかもしれぬ。
次に玲琳の猿まねをするなら
首をはねるとも告げたはずだが。
まあいい…。
獣尋の儀の判決に
従わねばとは思うが➡
あれ以来　弱っていく
玲琳の姿を見ていると➡
朱慧月への怒りが
よみがえってもくる。
玲琳の
あの頼りなげな風情を見ると➡
恐ろしいのだ。
あの夜　欄干の向こうへ
消えていったように。
また…。
（鼻歌）
《莉莉：不思議…。
この人が　きれいに見えるなんて》
んっ…　莉莉
おはようございます。
もしや　起こしてしまいましたか？
いや　だから➡
主人を差し置いて
のんきに寝てていい女官なんて➡
いないんですけど…。　えっ！？
もう完成してる！？
フフフッ　破れたところは
すべて縫い終えました。
こんな短時間で…。
ハッ！　まさか　上級女官の部屋から
新しい衣を盗んできたんですか？
まぁ　莉莉ったら。
ちくちく地道に縫っただけですよ。
（莉莉）こんなの
数刻じゃ無理ですよ！
だって　ようやく莉莉に
あげられるものができたのが➡
うれしくて　興奮が抑えられず➡
ほんの少し
早く目が覚めてしまったのです。
（莉莉）ちなみに
何時に起きたんです？
んっ…　夜から朝に転じる
ほんのひととき。
地上が薄青く染まる
あの神秘的な様子。
長い夜のとばりをあけ➡
光あふれる世界へ
飛び出そうとする➡
まるで赤子の目の
薄青さにも通ずる清らかさ…。
つまり完徹…？
女官の繕い物のために
徹夜する雛女がいますか！
えへっ。
ちょっ…。
まぁ　色がぴったり！
明るい色の髪が銀朱に映えて
すばらしいですね。
こんなに美しい女官を
伴えるなんて　私　鼻が高いです。
（莉莉）やめてください。
自分の素質くらい
ちゃんとわかってますから…。
莉莉？
昨日だって
雅容様に会いに行く途中➡
銀朱たちに言われました。
((あら　みすぼらしい赤ネズミさん
どこへ行くのかしら。
ホント　小汚いわね～))
（莉莉）にらみ返して
やりましたけどね！
ただ　別に卑屈になってるつもりは
ないですけど。
今のあたしに銀朱の衣は…。
上級女官にふさわしい
立ち居振る舞いなんて➡
学んだこともないんですよ？
その方々には　ちゃんと
莉莉から反撃したのですね？
えっ？　えぇ。
舌打ちもおまけしたら
逃げていきましたけど。
まあでも　だから➡
あたしに銀朱って
どうなのかなって…。
そう。
《莉莉：怒ってる…？》
それでは…。
色糸で刺繍を施して➡
史上最大に豪華な銀朱の
衣装を仕上げてみせますので➡
ご期待くださいね。
はっ？
考えてみれば➡
せっかくの晴れの舞台➡
ごく一般的な
衣を仕立てようとしていた➡
私が愚かでした。
えっ？
式典の場には
女官もまた刺繍の衣が許される。
となれば　全身を着飾らぬわけには
まいりませんよね。
いや　待って？　あの　あたし今➡
自分は銀朱には　ふさわしくない➡
って言った
つもりだったんですけど…。
えぇ　つまり
銀朱にふさわしい女性に➡
早くなりたいということですよね。
なんと素晴らしいことでしょう。
莉莉がここまで
志の高い人物だったなんて…。
そんな志なんてないですけど！？
あぁ　もう…。
好きです！
ギャーッ！
その根性。　飽くなき向上心。
あなたは　なんと
上級女官にふさわしい魂を➡
お持ちなのでしょう。
い　いや　だから…。
共に頑張りましょうね。
私　全力で
支えさせていただきます。
ちょっ…。
まずは　姿勢改善から。
筋力を上げる鍛錬を朝夕一刻ずつ。
呼吸については
これから日常のすべてを➡
腹式呼吸に切り替えましょう。
それから　経典の暗記　筆の練習
刺繍も少し頑張っていただいて➡
あと　それから…。
なんで上級女官になることが➡
前提になってんだよ！
だって　あなたは　私の➡
唯一の大切な女官でしょう？
あぁ　藤黄の衣をまとう
莉莉の姿というのも➡
本当に
素晴らしいことでしょうねぇ。
《莉莉：藤黄？
藤黄は
黄麒宮の上級女官のまとう色だ。
まさか…》
どうかしましたか？
いえ。
《莉莉：単なる言い間違い…？》
冷静に考えて
儀式の主役は雛女様でしょう？
あんたこそ
もろもろの準備をしないと。
式典用の衣装もないのに。
ご安心ください。
莉莉の洗朱の衣を頂戴して
加工いたしますので。
染色用の花や
昨日切った髪で作った筆も➡
用意したのですよ。
雛女のくせに
この生活に順応しすぎ！
でも　その…。
あたしだけ
雛女様に手を掛けてもらって➡
導かれるのも　その…
ふがいないかなと…。
まあ！　でしたら莉莉
あなたは代わりに➡
私に胡旋舞を
教えてくださいませんか？
はい！？
いや　あんな難易度の高い舞➡
あたしができるわけないでしょ！？
ご謙遜を。
お母君は　胡旋舞の名手で➡
あなたは
それを見てきたのでしょう？
ならば思い出せるはず。
((キャハハハ…！))
こたびの儀には
向かない舞ですし➡
私も引き出しを
増やしたいだけですので➡
どうぞお気軽に。
い　いや　でも…。
ねっ？
じゃあ　ちょっとだけ　なら？
わぁ…　はい！
さぁ　声を出してまいりましょう！
《つまらないこと。
華がありませんわ。
まったく興が乗らない。
雛女たちが
豊穣の舞を披露する中元節は➡
秋を司る我が金家の領分。
なのに　儀の準備は
いまいましい朱慧月のせいで➡
忌払いで中断。　規模も縮小。
もっとも許し難いのは➡
玲琳様が
今日の儀に出られないとのこと。
殿下の胡蝶とたたえられる
美しい玲琳様。
いつか皇后になられたら➡
私が貴妃として
共に殿下を支えたい。
それが
朱慧月に突き落とされて以来➡
床に伏せっておられる。
殿下の鑑賞に値するのは➡
私と玲琳様の
舞くらいしかないのに。
仏頂面の玄家の女と
リスみたいな藍家の小娘の舞では➡
穴埋めにもなりやしない。
ましてや朱慧月など…。
無芸無才で卑劣な女。
どぶネズミに時間を割くのも無粋だと
放置してきたけれど➡
もはや我慢ならないわ。
雛宮に居残っているのを
後悔するほどに➡
徹底的に惨めな目に遭わせてやる。
さぁ　出ていらっしゃい。
朱慧月！！》